[resopla]
[respiración pesada]
- [agua goteando]
- [reloj haciendo tic tac]
¿Lucien?
¡Lucien!
¿Quién quiere invocar a Lucien
en el Jardín del Mientras Tanto?
[Carmen] Siempre te dije
que desde niña
había tenido
sueños raros, Cristóbal.
Pero estos eran distintos.
Ahora se sentían
como advertencias y presagios.
Lucien había sido invocado
y podía sentir su furia.
[Johnny Ki] Por favor,
no me haga nada.
Llamarlo fue un error. Yo
estaba buscando a otra persona.
¿Por qué buscas a Lucien?
Por nada, de verdad.
Vea, yo le juro que me voy
y no molesto más.
[golpeando la puerta]
[Carmen] Johnny Ki,
¡ábreme, por favor!
Esa es Carmen.
¿Conoces a Carmen?
- [golpean a la puerta]
- [se asusta]
[Carmen] Johnny Ki, soy yo.
Siento que Lucien está cerca
y que viene por mí.
Ay, no, yo sabía.
¿Qué cosa?
Pues eso,
que Lucien está cerca y...
Carmen, no puedes seguir
usando tu magia.
No puedes dejar
que tu señal siga creciendo,
porque te va a encontrar.
No tengo otra opción. Tengo que
volver a mi vida con Cristóbal.
Si Ninibé ya no está
para enfrentar a Lucien,
el único camino que queda
es que yo lo haga.
Necesito que
me prestes tu güija.
¡No! ¿Para qué?
Porque solo Ximena podía
ayudarme, y como no quiso,
tengo que llamar al fantasma
para que interceda
por mí con su mamá.
No y no, Carmen.
Uno a los espíritus tiene
que dejarlos quietos.
Uno se puede molestar
con esas maricadas y...
y luego vienen los problemas.
El fantasma lo ha hecho
porque nos salió querido,
pero vaya uno a saber, y...
Lo siento. Además, ya no
la tengo. La tiré a la basura.
¿Por qué?
Porque sí, porque me dijiste
que esto no era un juego, y...
¿Tú te quieres morir? ¿Eh?
Vine de otra época
para evitar morirme quemada.
¿En serio crees
que me quiero morir?
Voy a salvar
la vida de Cristóbal
y no me daré por vencida.
Pues lo siento,
pero no te puedo ayudar.
Y creo que
lo que decía Ximena era cierto,
y ya, debes
de olvidarte de todo y...
...tener una vida normal,
Carmen.
Gracias por el consejo,
pero no lo necesito.
- ¿Dónde consigo otra güija?
- ¡No sé!
Johnny Ki.
Carmen, a mí me la regalaron.
Y esas que venden chimbas
por ahí no sirven para nada.
Está bien, gracias.
[respira fuerte]
[olas estrellándose]
[suena tema musical]
¿Qué?
¿Tú lavaste todo eso a mano?
¿Por qué?
Porque es parte de mi trabajo
ayudarte en el aseo
y la limpieza.
No, no, no, mi hijitica.
Para eso hay una lavadora.
¿Y acaso la lavadora no soy yo?
No.
La lavadora es
esa caja que está allá,
que lava toda la ropa.
Y te recuerdo que la esclavitud
se acabó hace años.
- ¿Ese aparato lava la ropa?
- Sí.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Pues porque pensé que era obvio.
¿Se supone
que tengo que saberlo todo?
No, no, claro que no.
Pero no me imaginé
que no conocieras una lavadora.
Perdón.
No sé por qué te dije eso.
Bueno, tranquila, tranquila.
Mira, yo me encargo de la ropa
y tú te vas para clase.
- ¿A qué clases?
- ¿No tienes universidad?
Ah, sí.
Sí, claro, la universidad.
- [hombre] ¡Adelaida!
- ¿Sí?
Carmen.
Mira, esto es para ti.
Es un regalo.
Quería agradecerte
todo lo que hiciste por mí.
De verdad
que me salvaste la vida,
me salvaste mi reputación.
Muchísimas gracias, de verdad,
porque si ese video
hubiera circulado,
no sé qué habría sido de mí.
Gracias por impedirlo.
¿Yo? Pero ¿qué hice?
Ay, no te hagas la boba.
Ya todos me dijeron que fue
tu idea recuperar mi video.
Ah, sí. Te la debía, ¿no?
Era lo mínimo que podía hacer
por haber dañado tu plan.
Bueno, pero ¿te gusta?
¿Sabes usarlo?
Mira, yo me tomé el atrevimiento
y le compré una línea.
Si quieres,
te ayudo a configurarlo.
Okay.
Bueno, listo,
ya te configuré pantalla,
sonido, la red, la nube.
Te voy a bajar las apps para
que tengas Insta, Pic, Facebook
- y todo el cuento.
- ¿Qué es una apps?
Ay, no, Carmen,
pero ¿tú vienes del monte?
Sin apps,
no sobrevives en este mundo.
¿Cómo hiciste para estar
tan desconectada tanto tiempo?
Mira, tú por acá puedes ver
videos, puedes subir fotos,
y lo más chévere, te enteras
de la vida de todos los demás.
Si te gusta enterarte
de la vida de los demás,
¿por qué te molestaba
que los otros
hubieran podido ver el video
que tenía Ángel tuyo?
No es lo mismo, Carmen.
Ya te expliqué
que ese video tenía que ver
con mi vida íntima.
Y ese idiota se lo mandó a mis
mejores amigos sin mi permiso.
Pero tú salías con él.
Debías saber con qué clase
de persona estabas saliendo.
Si uno es inteligente,
se da cuenta.
¿Me estás juzgando?
No, no.
No sé por qué te dije eso.
¿Quieres el celular
o no lo quieres?
¡Sí! Lo que se da, no se pide.
- Hola.
- Buenas.
Oye, ¿y tu bolso?
¿Qué bolso?
Para la clase.
La clase no es aquí hoy.
¿No te llegó el correo?
Ella no tiene correo. Pero
ya le solucioné el problemita.
[Mayte] Carmen.
¿Te quedó?
[Carmen] Chicas, ¿están seguras
que este es un vestido completo?
Sal, déjanos verte.
Sal.
¿No le hace falta un pedazo?
Maldita, te odio.
¿Qué hice?
¿Cómo que qué hiciste? Mira,
date una vueltecita, mi amor.
Bella y bronceada.
Ese es mucho nivel. Mucho nivel.
¿En serio creen que me veo bien?
Te ves divina, Carmen.
Sí, quítate eso de ahí,
vamos a tomarte una foto.
- A ver.
- ¿Así?
Posa, así.
- Hermosa.
- A ver.
A ver.
Con esta foto, sumarías
más de 100 likes en Instagram.
- Te voy a borrar la aplicación.
- No, no, no.
Guau, chicas.
Me gusto.
Pero qué humildad.
Bueno, ya, sin envidia,
que sea de la buena.
Vamos a tomarnos
una foto las tres
para que todo el mundo
vea a mis amigas tan lindas.
[dispara el obturador]
¿Ahora qué? ¿Nos vamos?
Vamos tarde.
Vamos, déjame ponerte eso, ven.
¿En serio esa soy yo?
¡Que sí!
[Dani] El semestre pasado vine
y sí, es divertido.
Hay pececitos. [ríe]
- Hola.
¿Qué es todo eso?
Te ves muy bien.
- Gracias.
- [Esteban] Buenos días.
[todos] Buenos días.
[Esteban] ¿Listos para mojarse?
Hoy vamos a la parte práctica.
Ábranme un campito por acá,
por favor.
Vamos a reflexionar
seria y profundamente
cómo los seres humanos
le estamos haciendo
tanto daño al ecosistema.
Y por eso, la clase de hoy es
una brigada
de limpieza submarina.
Revisemos el equipo.
Abran el tanque.
- [siseo del tanque]
- Tranquila, ¿estás bien?
- ¿Sabes nadar?
- Sí.
No te preocupes, que
la buceada no es tan difícil.
Presta atención al profe,
y con lo que pueda,
te ayudo abajo,
- ¿dale?
- Bueno.
[Esteban]
Revisen que el regulador
y que el aire
no tenga ni sabor ni olor.
[Carmen]
Has podido ahogarte, Esteban.
[respira]
Me salvaste, gracias.
Me preocupé mucho
al verte ahí enredado.
¿Cómo me encontraste?
Perseguía a una tortuga
con un anillo
de plástico en el cuello.
Vamos a rescatarla, entonces.
[Esteban ] Les presento a...
[Carmen] Cristóbal.
[riendo]
Menos mal que es macho.
Es una eretmochelys imbricata,
una tortuga de carey que
está en peligro de extinción.
¿Ustedes saben
qué representan las tortugas?
[todos] No.
[Cancahuimacu] Longevidad,
estabilidad, sabiduría.
También es un espíritu
de adivinación.
Y dentro
de sus funciones más mundanas,
pero no por eso
menos importantes,
está la de ayudar
a mantener el ecosistema,
controlando
la población de esponjas,
que es el principal competidor
del coral.
Les presento a Bruno.
El director de este centro
de investigación del mar Caribe,
representante de la junta
directiva de la universidad
y el papá se la señorita
aquí presente, Mayte.
Y Cancahuimacu,
líder y chamán
de su comunidad indígena,
gran amigo
y colaborador de este centro.
¿Quién la encontró?
Ella, le salvó la vida.
- En realidad, fuimos los dos.
- [Cancahuimacu] Tienen suerte.
La tortuga es
un espíritu protector
que tiene en las líneas de su
caparazón un mensaje poderoso.
Estas marcas hablan
de un nuevo comienzo,
de un viaje
hacia lo profundo y misterioso.
¿Estás lista para un viaje así?
Hay que tener valentía
y buena memoria,
porque el precio de este viaje
puede ser
el abismo de la locura.
¿Vamos a examinarla, Bruno?
Sí, claro que sí.
Ya nos vemos.
Hasta luego.
¿Cómo nos vamos
a dividir el trabajo?
Porque yo
no me puedo reunir hoy.
No, yo tampoco
me puedo quedar. Chau.
Les mando al grupo
lo que tiene que hacer cada uno.
Yo también me voy.
¿Cómo que te vas a ir, amor?
Espérate.
Mañana tengo
que madrugar a trabajar.
Quédate a comer, ¿sí?
Quédate a cenar. Un ratito.
- Un ratico. Muy corto.
- Bueno.
- Espérame en la casa.
- Listo.
[Carmen] Deberías conseguirte
un novio con plata, ¿no?
Digo, para que no trabaje tanto
y esté siempre
a disposición tuya.
Carmen, yo amo a León.
No me importa
si tiene plata o no.
Entonces,
déjalo trabajar tranquilo.
[ríe]
Entonces, ¿nunca antes
habías venido a Cartagena?
Yo creo que ya había venido,
pero todo era muy distinto.
[ríe] Es cierto.
La ciudad ha cambiado mucho
- en los últimos años.
- Sí.
- León, ¿me haces un favor?
- [León] Claro.
¿Puedes traer el Cabernet?
- [León] Con gusto.
- Gracias.
Permiso.
[Bruno] Sí, yo creo
que te debes sentir muy rara
de todas maneras, porque...
...no es fácil dejar la casa...
...la familia, los amigos...
...dejarlo todo.
¿No extrañas mucho?
Yo extraño...
[ríe] No sé qué o a quién,
pero es como...
si me faltara algo.
Ah. La familia seguramente.
No, yo no tengo familia.
- ¿No?
- No.
- Tuve un tío...
- [suspira]
Pero no sé nada de él. No...
No tengo más recuerdos.
Bueno, pues por fortuna,
están los amigos,
que son la familia
que uno escoge.
A mí me encantan mis amigos.
De hecho,
tu hija me cae muy bien,
pero siento que su relación
con León no va para ningún lado.
¿Por qué dices eso?
Es que son
como de dos mundos distintos.
Y él no ha sido
del todo sincero.
[Mayte] Mira,
a ver si te queda este.
¿Un regalo?
Pues yo pensaba prestártelo.
Pero Alicia
me regaló un celular.
[riendo]
Pues sí.
- Hola, Esteban.
- Bruno, ¿cómo vas?
¿Nos tomamos un vinito
mientras que está la comida?
[Esteban]
¿Quieres un vino, Carmen?
Sí.
Gracias.
Bueno.
Listo, salud.
- ¡Salud!
[suena "Apretaito"]
[Carmen] León.
Deberías dejar de pensar tanto
en el trabajo
y cuidar más a Mayte.
¿Por qué dices eso?
Porque ella está aburrida,
y una mujer aburrida, León...
Mira, yo sé que no es fácil para
ti ser pobre y tener una novia
que viva en un lugar
tan bonito como este.
Pero no puedes
estar trabajando todo el día
y dejarla abandonada.
Es en serio, León.
Ay, esta canción me encanta.
Vamos a bailar. ¡Ven!
Yo no bailo.
Ni drogado ni borracho.
Yo no te venía a sacar a bailar.
Venía a preguntarte si puedo
venir a visitar a la tortuga.
Claro que sí, yo no creo
que haya ningún problema.
¿Sí?
A mí me encantaría trabajar en
un lugar tan bonito como este.
Le podríamos preguntar a Bruno.
¿Sí?
Siempre necesita gente
que le ayude acá.
Sí.
[Mayte] Vamos a bailar.
No acepto que me digan que no.
El profe sí,
porque luego me reprueba.
Pero tú, vamos. Arriba.
- ¿Quieres?
- [suena celular]
Carmen, te llaman.
¿Aló, Carmen?
¿Cómo vas?
Eh, ¿no te sientes rara?
¿Te sientes bien?
¿Estás tranquila?
Sí, ¿por qué preguntas?
Bueno, pues solamente
quería saber si estás bien.
Sí. ¿Para eso me estás llamando?
Ay, no, Johnny Ki.
Hablamos mañana. Chau.
No, no, no, espera, Carmen.
¿Dijiste mañana?
Sí, me voy a quedar acá.
No, no, no, ¿cómo así?
Tú no te vas a quedar
en ninguna parte.
Ay, papá, ¿me das permiso?
Johnny Ki, no molestes,
la estoy pasando bueno.
Carmen, tú levitas,
no te pueden ver.
¿Que yo hago qué?
Levitas, Carmen. Y por la noche,
no puedes estar lejos de mí.
¿Qué tal que aparezca Lucien?
No estaré para salvarte.
[ríe] ¿Quién es Lucien?
Me parece que el que está raro
aquí eres tú, y me preocupas.
¿En serio
no te acuerdas de nada?
No, Carmen, tienes que
regresar ya. Estás en peligro.
¿Qué pasa?
No te puedo explicar
por teléfono.
Necesito que
vayas ya al hostal.
¿Cuál hostal?
En donde vivimos los dos.
¿Ahora no sabes dónde vives?
¿Ves que sí te pasa algo?
Anota rápido las indicaciones
que te voy a dar
para que llegues sana y salva.
Bueno.
- Gracias por todo.
- Un placer.
Ve con cuidado, que está
empezando a subir la marea.
¿Te vas?
Sí, tengo que ir a corregir
unos exámenes.
¿Me puedo ir contigo?
[Mayte] ¿Cómo que te vas?
¿No te ibas a quedar esta noche?
No me puedo quedar.
Pero íbamos a hablar con mi papá
del trabajo y a hacer la tarea.
Yo hago mi parte
y tú haces la tuya, ¿sí?
¿Por qué no te puedes quedar?
[Carmen] Porque
no me dieron permiso.
¿Me llevas?
Vamos.
Carmen, haces tu parte.
- Yo la hago.
- Bueno.
- [Carmen] Chau.
- [Mayte] Chau, profe.
Hacen una bonita pareja.
Papi, por favor, es Esteban.
Qué bonita pareja ni que nada.
[ríe]
[suena bocina]
Sana y salva.
Gracias por acompañarme, profe.
No sé si hubiera llegado sola.
Estoy como perdida.
Gracias a ti, Carmen.
Es lo mínimo que podía hacer
por la persona
que me salvó la vida.
Me hubieras podido dejar ahí,
pero te arriesgaste.
[Esteban suspira]
Yo creo que ya es hora de que me
vaya. No es bueno que esté aquí.
¿Por qué, profe?
¿Qué de malo tiene
que te quedes aquí?
Que ya está tarde,
eso es todo.
¿Es eso, o es que soy aburrida?
No, por Dios, eres demasiado...
particular para ser aburrida.
Estoy seguro que
si me pongo a investigar,
me encuentro
con una cajita de sorpresas.
Ojalá.
En realidad, no tengo
mucho que contar. Y es raro.
Es como... si de pronto,
yo no tuviera pasado.
¿Será que estuviste mucho tiempo
debajo del agua?
¿O en el sol?
Vamos a un médico.
No, por favor.
Si de hecho, hacía mucho
no me sentía tan bien.
Es como...
...si me hubiera liberado
de un gran peso, ¿entiendes?
Llegar a esta ciudad me dio la
posibilidad de empezar de nuevo.
[Esteban suspira]
Hasta mañana, Carmen.
[Carmen] Hasta mañana, profe.
Buenas noches.
Eh, Carmen, es hora de dormir.
Yo no tengo sueño.
Pero el señor sí. Buenas noches.
Buenas noches.
Carmen Eguiluz, ¿te estabas
levantando al profesor?
Estábamos hablando.
No tiene nada de malo.
¿A estas horas
y agarraditos de la mano?
Si estuviera bien
meterse con un profesor,
hace rato me hubiese metido
con la profesora de historia.
¿En qué estás pensando?
Carmen, tú tienes novio.
¿Novio?
¡Cristóbal!
¿Ahora no te acuerdas?
¡Cristóbal! Ay, como la tortuga.
Qué coincidencia.
Me parece bonito el nombre.
Pero no, no conozco
a ningún Cristóbal.
- ¿Era muy importante?
- Claro, el más importante.
Por él estás aquí,
en esta vida, en esta época.
Viniste a salvarle la vida.
¿De qué hablas?
¡De tu misión!
Carmen, tienes poderes,
haces magia. Mira. Aquí...
Ya no tienes poderes.
¿Qué poderes?
Los de curar heridas, los...
¿Soy médica?
No, Carmen, bruja.
Levitas cuando duermes
y hablas con fantasmas.
Primo, las brujas
son puro cuento.
Me voy a dormir,
ya que me arruinaste
la noche con el profe.
No, Carmen, esto es en serio.
¿De verdad
no te acuerdas de nada?
¿El fantasma Lucho?
Era simpático.
Tú lo querías volver a llamar
para que te ayudara con Ximena.
No, no quiero ver fantasmas.
Tienes que acordarte de algo.
Sí, de lo importante.
De la universidad, el acuario,
mis amigos, del profe Esteban.
De él me acuerdo mucho.
Este era el cuarto donde
los dos se escribían cartas.
Lo siento, pero no lo recuerdo.
Dios, ¿qué hice?
Yo solamente quería protegerte.
Sí, que perdieras
tus poderes, pero...
...no que olvidaras quién eras.
Y esa bruja no me dijo
que esto podía pasar.
¿Qué bruja?
Mira, siéntate.
[suspira]
La que contacté para ayudarte.
Pero no me advirtió
que esto podía pasar.
Carmen, tienes que
acordarte de quién eres.
Viajaste en el tiempo.
Mira, y aquí...
...aquí estaría la marca
de tu nivel de magia si...
...si yo
no te la hubiese borrado.
Me robé tu sombra
porque me dijiste tantas veces
que no jugara con magia, y...
Bueno, no te hice caso,
y creo que contacté
a Lucien. Perdóname.
Por eso estaba buscando
la manera de protegerte, y...
...esa bruja me dijo
que si te quitaba la sombra,
estarías a salvo.
Me perdí un poco
con tanto detalle.
No entiendo nada
de lo que estás diciendo.
Pero es la verdad.
Te quité la sombra esta
mañana cuando estabas...
...lavando la ropa.
No quería que nada malo
te pasara por mi culpa.
No quiero que te mueras.
Ay, ¿es que puedo morirme?
Si Lucien te encuentra, sí.
Bueno, al menos eso me dijiste.
A ver si entendí algo.
¿Tú dices que
si uso mis poderes,
ese tal Lucien
me puede encontrar y matar?
Sí.
Pero ahora no los tengo,
no me puede encontrar.
No.
Primo, gracias.
Me salvaste la vida.
- [suspira]
- Yo no sé quién era antes.
Pero esta vida me encanta,
y, definitivamente,
no voy a morir por nadie.
Pero tu misión
era importante para ti, Carmen.
Bueno, pero ya no la quiero.
Todo eso que dices de brujos,
viajar en el tiempo,
suena asustador.
¿Acaso mis problemas
no pueden ser
como los de León o Mayte?
No pueden ser como los de ellos
porque tú eres diferente.
Y eras más chévere
cuando eras distinta.
Porque sí eras una bruja
rara y torpe, pero...
...pero eras buena.
Pero ya no lo soy.
Y eso quiere decir que ahora
puedo hacer cualquier cosa.
Buenas noches.
[suspira]
¿Qué quieres?
[Johnny Ki] ¿Se acuerda
que le pregunté
cómo quitarle
los poderes a una bruja?
Bueno... pues
resulta que me arrepentí
y quiero echar
para atrás el hechizo.
Eso no se puede.
¿Cómo que no se puede?
No me advirtió
que si le quitaba la sombra,
iba también a borrar su memoria
y tampoco que iba a hacer
que cambiara su personalidad.
Las personas que usan magia
deberían saber que...
...todos los hechizos tienen
un lado bueno y un lado malo.
Yo no soy brujo,
tampoco trabajo con magia.
Solamente quería ayudarla
a una amiga y ya.
Si no estás dispuesto
a asumir esas consecuencias,
no deberías usar magia.
Ese hechizo
no se puede deshacer.
[respiración pesada]
Vamos. [respiración pesada]
[suena música rock]
[inhala, exhala]
Está bien, aquí estoy.
Y vengo a entregarme
a cambio de Carmen.
No es justo
que ella muera, y yo...
...yo estoy dispuesto a morir
y ver a mis papás.
Llévame a mí, Lucien.
Pero antes necesito algo.
¿"Lucien"?
Soy Aldemar.
¿Aldemar?
¿El Gran Maestro,
amigo de Carmen?
¿Por qué la conoces?
Porque vive conmigo, y...
bueno, nos hicimos amigos.
Qué gusto conocerte.
Tú eres el tan poderoso
que puede hacer
que la gente viaje en el tiempo.
Pues...
Sí, a veces doy ese regalo
a personas muy especiales.
¿Tú eres muy amigo de Carmen?
¿Y por qué
estás invocando a Lucien?
Mi maestro, no me malinterprete.
Yo no vine aquí
a buscar a Lucien.
En realidad,
vine a buscarte a ti.
Pero como te apareces
de esa manera...
...cualquiera se asusta.
Pensé que
me había equivocado.
Como Carmen
no hace más que advertirme
que tenga mucho cuidado
con Lucien...
Sí, sí.
¿Qué es lo que quieres de mí?
[respiración pesada]
Cometí una tontería.
Le robé la sombra a Carmen.
¿Quién te dijo que hicieras
semejante estupidez?
Nadie.
Simplemente
me encariñé mucho con ella.
Carmen es muy linda
y tiene muy bonito corazón.
Estaba buscando yo
la manera de protegerla, pero...
...creo que salió mal.
Mal, porque cuando a una bruja
se le quita la sombra,
pierde los poderes, y después,
poco a poco
empieza a enloquecer.
¿Enloquecer?
Me estás diciendo
que la voy a volver loca.
Sí, es muy posible.
¿Hace cuánto hiciste eso?
Un día.
Estamos sobre el tiempo.
Tú eres el único responsable
de lo que le pase a Carmen.
Escucha muy bien
lo que vas a hacer.
Para empezar,
me vas a hacer caso en todo.
Ahí está. ¡Carmen! ¡Carmen!
- ¿Qué?
- ¿Y tu parte del trabajo?
No la mandaste.
- ¿Qué trabajo?
- [León] ¿Qué?
¿Cómo que "qué trabajo"?
El que íbamos a hacer ayer
en mi casa. ¿No te acuerdas?
Quedaste en hacer tu parte,
y te la mandé por chat.
No lo vi.
Yo no sé usar esto, y aparte,
anoche me acosté tarde.
[León] ¡Eso no te justifica!
Hello.
¿Ya cuadraron lo del trabajo?
Quiero revisarlo
antes de entregarlo.
No, Carmen no hizo su parte.
¿Cómo?
A ver, Carmen,
cuando uno se divide un trabajo,
cada uno tiene responsabilidad
con el grupo.
Alicia, me mandaron un chat,
pero yo no sé usar esto.
Carmen, en serio,
¿qué te está pasando?
Nada, ¿qué me va a pasar?
¿Nada?
Estoy empezando a pensar
que tú eres
un lobo con piel de oveja.
Te haces la mosquita muerta
para que hagamos todo,
pero en realidad eres una viva.
Pero ¿cuál es
el problema por un trabajo?
Sáquenme del grupo y ya.
Me salgo antes de que me echen.
No, no, a ver, a ver.
Yo no estoy entendiendo nada.
¿Qué vamos a hacer?
Ahí viene el profesor.
¿Qué le vamos a decir?
Díganle que Carmen está enferma.
- Ya nos vemos.
- ¡Ay!
- ¿Qué tal, profe? ¿Cómo está?
- Hola.
[Alicia]
¿Qué vamos a hacer en clase?
Me vas a decir
qué es lo que te pasa, Carmen.
Puedes confiar en mí.
No sé.
¿Cómo que no sabes?
Te has estado portando
rarísimo últimamente.
Nos dejaste metidos
con el trabajo, y ni te importa.
No sé, Mayte. Digo lo
que pienso y no me importa.
No sé por qué,
pero no me importa.
Carmen, tú no eres así.
Tú eres una niña
dulce y auténtica.
Por eso es que
nos caes tan bien.
Mayte, ¿cuál de esas soy yo?
¿Cómo que "cuál de esas soy yo"?
Que yo no soy ni esa ni esa.
Carmen, me estás asustando.
[Dani] Es el trauma.
Tarde o temprano,
esto iba a pasar.
¿Cómo así? ¿Qué trauma?
Hay algo que ustedes no saben,
y es que toda la historia
que contó Carmen
desde el principio es mentira.
Yo la encontré
una noche en la playa.
Venía perdida y con los pies
quemados, y se desmayó.
¿Qué? ¿Y tú por qué
no habías dicho nada antes?
A ver, porque
estaba borracho y drogado.
Pero yo la dejé
en frente de una clínica.
No quiero tener problemas.
Pero ¿qué le pudo haber pasado?
No, pues ni idea,
pero es evidente que viene
huyendo de algo o de alguien.
Tal vez por eso
está así de rara.
[Esteban] Buenas tardes.
Saquen su libro, por favor.
¿Ustedes qué? ¿Qué pasa?
Estamos muy preocupados
por Carmen.
Sí, está actuando muy raro, y...
[Dani] No sabemos bien quién es.
Yo también estoy preocupado.
Hoy me dijeron que ella no
está inscrita en esta carrera.
- ¿No?
Entonces, ¿eso qué quiere decir?
Hola. Qué pena,
¿han visto a Carmen Eguiluz?
Eh, Johnny Ki.
Profe. Gracias.
Hola. Es que estoy
buscando a Carmen.
Ella no salió bien
de la casa hoy,
y tengo algo
muy importante que decirle.
¿Saben en dónde está?
- Nada.
- Aquí en el baño no está.
Tenemos que encontrarla,
y pronto.
¿Qué pasa con Carmen, Johnny Ki?
¿Cuál es la verdad?
Ajá.
Carmen...
Ella tiene...
Tiene un grado de intoxicación.
Es que hoy en el hostal,
un turista, que terminó
siendo un ladrón,
echó burundanga en el café.
Mi abuela se dio cuenta,
pero Carmen no.
Y se llevó la peor parte.
Tenemos que encontrarla
antes de medianoche,
porque si no,
puede que le pase algo.
- Vamos a buscarla.
- Sí, vamos.
- ¡Vamos!
- Dividámonos.
- Hay que llamar a la policía.
- [Johnny Ki] No.
Profe, la policía
siempre empeora todo.
¿Por qué no quieres
que llame a la policía?
Hay un asesino allá afuera, un
psicópata secuestrando mujeres.
No quiero
que a Carmen le pase eso.
¿Qué hace la cajita de Carmen
sobre tu escritorio?
¿Eso es de Carmen?
[Johnny Ki]
Sí, es un tesoro familiar.
Aquí está
toda la historia de ella.
No entiendo por qué te dejó
todas estas cosas a ti.
Yo tampoco entiendo.
Eso estaba ahí cuando yo llegué.
De pronto es una señal. Quizás
quería que tú la cuidaras.
¿Y no tienes una pista?
¿Algún lugar donde pueda estar?
Pues solo se me ocurre
preguntarle al novio.
Carmen dijo que no tenía novio.
No, no, o sea, sí, sí tiene,
solamente que
el man vive muy lejos.
Pero sé que él puede tener
alguna pista de dónde está ella.
Él debe saber.
El problema es
cómo me comunico con él.
[parloteo indistinto]
[suenan maracas]
Señora, disculpe.
¿Usted conoce a Carmen?
Carmen Eguiluz.
No la conozco.
No sé quién es.